零落の王墓が　難攻不落だったわけだぜ
難怪衰落王陵久攻不下
まさか　こんなものが　いるだなんてね
原來裡面還有這種東西啊
デンケン　あれも対処できるのか
鄧肯 這我們也能對付得了嗎
一つだけ言えるのは
我只能說
これが試験でなかったら　儂は　とうに瓶を割っておる
這要不是考試的話 我早把瓶子給打碎了
貴方は風のように
你就像風一般
目を閉じては夕暮れ
閉上眼 已是黃昏
何を思っているんだろうか
你在想些什麼呢
目蓋を開いていた
睜開雙眼
貴方の目はビイドロ
你的眼眸晶瑩透亮
少しだけ晴るの匂いがした
散發著絲絲晴的氣息
晴れに晴れ、花よ咲け
晴空萬里 花開遍地
咲いて晴るのせい
百花皆為晴而開
降り止めば雨でさえ
就連初晴後的雨滴
貴方を飾る晴る
也是裝飾於你的晴
胸を打つ音よ凪げ
心中的悸動啊化作細風
僕ら晴る風
我們亦化為晴風
あの雲も越えてゆけ
穿過那片雲彩
遠くまだ遠くまで
直到天邊
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook  徒步  亞麻  Abyss　校對：星野　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：風風
第24話 完美的複製品
私たちは　あのダンジョンの主を　水鏡の悪魔
我們將那座迷宮的主人 稱作水鏡的惡魔
「シュピーゲル」と呼んでいる
「施皮格爾」
賢者エーヴィヒの　英雄譚に出てくる　神話の時代の魔物だ
它是記載於賢者艾維希英雄傳中的 神話時代的魔物
シュピーゲルは　ダンジョンに入り込んだ　人物の記憶を読み取り
一般認為 施皮格爾會讀取進入迷宮中的人的記憶
対象者の複製体を作り出している　と考えられている
以此製造出對象的複製品
現代でもアインザームのような　類似性を持つ魔物はいるが
現在也有像艾因扎姆那樣 與它類似的魔物
シュピーゲルが作り出すのは　実体を持った
但施皮格爾製作的複製品不僅擁有實體
実力も魔力も技術さえも模倣した
而且是連實力 魔力和技術都能模仿的
完壁な複製体だ
完美的複製品
零落の王墓が　未踏破であるゆえんだ
這也是衰落王陵未被攻破的原因
なぜゼンゼさんは　このダンジョンを試験会場に
為什麼冉則要選用這個迷宮作為考試場地
複製体は自分と互角の相手だ
複製品與本體是勢均力敵的
犠牲を出さずに倒すには
要想在打倒它的同時避免傷亡
冷静な自己分析と　チームワークが必要になる
需要冷靜的自我分析 以及團隊合作
実に平和主義者の彼女らしい　試験内容だ
很像她這樣的和平主義者會準備的考試
マズいな
不妙啊
いったん引くぞ
先撤出去
デンケン
鄧肯
さあて
那麼
どうしたものかの
該怎麼辦呢
行き止まりか
走不通啊
追い詰められちゃったね
我們被逼到絕境了呢
メガネ君
眼鏡男
分身魔法の専門家としての意見が　聞きたいんだけど　いいかな
我想聽聽你作為分身魔法專家的看法 可以嗎
僕の名前はラントだって　言っているだろ
我說過我叫蘭特
まあ　別にいいけどさ
算了 你問吧
あの複製体は　どの程度まで　完壁な私のコピーだと思う
你覺得我的那個複製品 完美到了什麼程度
ユーベル　君ってさ
尤蓓爾 你應該是那種
戦いの最中でも　饒舌なタイプでしょ
戰鬥再激烈 嘴上也會說個不停的類型吧
黙ったら死んじゃうような
好像閉上嘴就會死一樣
よく観察してるね
你觀察得還挺仔細
そうだね　死んじゃうかも
是啊 可能會死吧
物静かだ
真安靜啊
記憶や人格までは　コピーしていないってことかな
意思是它複製不了記憶和人格嗎
いや　多分　喋れないだけだ
不 它大概是說不了話吧
最初の襲撃の時
最開始襲擊的時候
あれは僕の懐から　脱出用ゴーレムの瓶を抜き取った
它從我身上取走了逃脫魔像的瓶子
なるほどね　確かに私なら　そうする
原來如此 我確實會這麼做
こちらに対する知識もある
它還具備有關我們的知識
僕たちを追い詰めたのに　追撃してこないのは
它把我們逼到絕境 卻不繼續追擊
君の　ソルガニールを　警戒しているからだ
是因為它在戒備你的梭格涅
それか　いたぶるのを　楽しんでいるかだね
也可能是在享受折磨我們的感覺哦
笑えないね
一點也不好笑
ひどい出血だ
出血真多
メガネ君さ　このままじゃ長くないよ
眼鏡男 這樣下去你撐不了多久吧
そうだね
是啊
最後に１つ　いいかな
最後再問一件事可以嗎
今のメガネ君って本物
現在的眼鏡男是真的嗎
さあね　どうだろう
誰知道呢
私の瓶　使いなよ
用我的瓶子吧
それは　君が生き残るためのものだ
那是留給你逃生的東西
そう
是嗎
じゃあ　メガネ君　ちょっと待っていてね
那眼鏡男 你稍微等我一會
瓶を取り返してくる
我去把瓶子拿回來
おい　待…
喂 等…
まあ　距離を詰めてくるよね
不用想也知道會拉近距離
ソルガニールの　発動条件は　視界に全身を収めること
梭格涅的發動條件 是看到對方的全身
この勝負は　先に距離を　見誤った方が負ける
這場對決裡 最先誤判距離的一方就是輸家
実力が互角なら　勝ち負けは　ほぼ運だね
實力相當的話 輸贏幾乎全看運氣
私は昔から運が悪いから
我的運氣一直都不太好
運で決まる勝負は嫌いだ
所以討厭靠運氣的對決
だから私は　私と戦いたいとは思わない
所以我絕不會想和自己戰鬥
まったく
真是的
この死にたがりはしょうがないね
我怎麼就這麼急著去死呢
やっぱり　運が悪い
我的運氣果然不好
だから　嫌なんだ
所以我才討厭這樣
でも
但是
そっちの方が　もっと運が悪かったみたいだ
看來你的運氣比我更爛
メガネ君　意外と早かったね
眼鏡男 你動作比我想得快不少啊
やっぱり　瓶も偽物だったんだ
果然連瓶子也是假的
ユーベル
尤蓓爾
瀕死の僕が分身だと　分かっていたんだな
你知道瀕死的那個是分身對吧
なぜ死に急ぐようなまねをした
為什麼這麼急著去送死
メガネ君が来てくれると　確信したからかな
大概是因為我確信眼鏡男你會來吧
僕が　そんなお人よしに　見えたのか
我看起來像那種老好人嗎
いいや　全然
不 完全不像
というか　そんなこと　どうでもいい
不如說 那種事情根本無所謂
メガネ君はさ　私の瓶を　受け取ろうとしなかった
眼鏡男 你沒有接過我的瓶子
自分のせいで誰かが死ぬのが　嫌なんでしょ
你應該很討厭別人因為自己而死吧
だから私は　メガネ君のせいで　私が死んでしまう状況をつくった
所以我製造了我會因你而死的場面
ありがとうね　メガネ君
多謝啦 眼鏡男
また１つ　君のことが分かった気がするよ
感覺我又多了解你一點了
そうか　それはよかったな
是嗎 那真是太好了
そろそろ共感できそうか
差不多能產生共情了嗎
うん　まだ時間はかかるかな
還得花點時間吧
だいぶ最深部に　近づいてると思うんだけどね
我覺得應該已經很接近最深處了
フリーレン様　あそこに階段があります
芙莉蓮大人 那邊有樓梯
フェルン　ちょっとマップ見せて
費倫 把地圖給我看一下
このフロアは　探索し尽くしたと思いますが
我覺得這一層應該已經探索完了
この壁の奥に隠し部屋がある
這面牆的後面有隱藏房間
きっと　お宝だよ
一定是寶藏
この雰囲気　ひょっとすると
這種感覺 說不定藏著的
珍しい魔導書が　眠っている可能性も
是十分珍貴的魔導書
でも　入り口らしきものは　どこにもありませんでしたし
但是哪裡都有沒看到像是入口的地方
確かにね
確實
でも　構造的に部屋は　間違いなくあるはずだから
但是從構造上來說 毫無疑問是有一個房間
フリーレン様　すごいですね
芙莉蓮大人 好厲害
埋葬された王の功績が　描かれているな
上面描繪了埋葬於此的王的功績
これほど保存状態のいい　統一王朝期の壁画は
保存如此完好的統一王朝時期的壁畫
初めて見た
我還是頭一回見
価値ある発見だ
這是很有價值的發現
壮観ですね
真壯觀啊
本当に順調過ぎるぐらい　順調ですね
這一路真的有點順過頭了
もしかして　このまま　合格してしまうのでは
會不會就這樣直接合格了
かもしれないね
也有可能
どうしたの
怎麼了
こんな所に集まって
都聚在這裡
構造的に　この先の広間を越えれば　迷宮の最深部だ
從構造上看 跨過前面的大廳就是最深處了
それで
所以呢
あれが陣取って　もう半日になる
那東西已經在那裡半天了
ふん　面白くなってきた
開始有趣起來了
ダンジョン攻略はこうでなくちゃ
這才叫迷宮攻略
完壁な複製体か
完美的複製品嗎
確かに　あれは私と同等の力を　持っているみたいだね
看起來確實是有跟我同等的力量
あの複製体を何とかしない限り　最深部へたどり着けん
不幹掉它的話 就到不了最深處
何か手だてはあるか
你有什麼手段嗎
そうだね…
是啊…
あれが　もしも私を　完全に再現したものだとしたら
如果它真的完全複製了我
弱点は生身の魔法使いと同じかな
那弱點應該也跟真的魔法師一樣
格上の魔法使いを倒すとしたら
想打敗實力更強的魔法師
拘束魔法か　精神操作魔法だ
只能靠束縛魔法或者精神控制魔法了
どちらにも耐性があるけれどもね
不過我對這兩個都有抗性
だが　わずかな隙は　生まれるかもしれん
但也許會有短暫的破綻
お前なら　それさえあれば　あれを倒せるはずだ
有你在 只要一瞬間就能擊敗它
メトーデ
梅特戴
そういう小細工は得意だろう
你很擅長這種小花招吧
得意というほどでは　ありませんが
算不上擅長
では　失礼して
恕我冒犯
これは興味深い
這還真是神奇
拘束魔法が通用しませんね
束縛魔法不起作用
いい匂い…
好香…
普通は大きな魔力差がなければ　通用するはずなのですが
如果沒有巨大的魔力差距 應該都能生效的
フリーレンさん　次は　私の目を見てください
芙莉蓮 請看著我的眼睛
精神操作魔法も無理ですね
精神控制魔法也沒用
私ではフリーレンさんの　精神防御が破れません
我沒法突破芙莉蓮的精神防禦
あらあら
哎呀
本当に両方とも　耐性があるようだな
看來你確實都有抗性啊
でも　精神防御の構築は　複雑で強固ですが
不過 精神防禦的架構雖然複雜堅固
だいぶ古い術式のようです
但卻是相當古老的術式
精神魔法の専門家なら
如果是精神魔法的專家
脆弱性を突けるかもしれません
或許能找到漏洞破解
受験者の中で心当たりは
考生中有這種人嗎
エーデル二級魔法使いなら　可能かと
艾黛爾二級魔法師或許有辦法
ですが　私と違って　戦闘能力は皆無な人なので
不過她跟我不同 毫無戰鬥能力
正直　ここまで来られるかどうか
老實講 能不能來到這都難說
それに大前提として
而且還有個前提
精神操作魔法は　相手に心がないと通用しません
精神控制魔法操控不了沒有心智的東西
果たして　複製体が　そこまで再現できて　いるかどうか
我們都不確定複製品能不能做到那個地步
まだまだ情報が足りんな
資訊還遠遠不夠啊
エーデル　あれは何だと思う
艾黛爾 你覺得那是什麼
さあのう
不清楚
じゃが　一級魔法使いゼンゼと　同等の力を持っていると考えて　間違いあるまい
但實力應當與一級魔法師冉則相當
魔力を消して潜伏するにも　限界がある
隱藏魔力也是有極限的
もう倒すしかない
必須打倒它過去
倒せると思うのか　ブライ
你認為我們打得過它嗎 布萊
儂は　ともかく
先不論我
ブライとドゥンストは　このダンジョンの中ではまともに戦えん
你和敦斯特在迷宮裡根本使不出全力
そもそも現代魔法が　ダンジョン戦闘に適していません
說到底 現代魔法就不適合在迷宮中戰鬥
魔王討伐時代に　ほとんどのダンジョンが　攻略された弊害じゃな
因為迷宮在討伐魔王的時代 幾乎被攻略乾淨了啊
それに　強力な防御魔法に　リソースを取られ過ぎ
而且強力的防禦魔法太耗費資源了
攻撃魔法は自然物を　利用したものが多くなった
攻擊魔法逐漸傾向於利用自然資源
無から物質を作り出すよりも
比起無中生有
その場にある物質を操ったり　変化させたりする方が　魔力の消費が少ないからのう
操控或者變形已有的物質 消耗的魔力更少
だが　その点　あれは相当うまくやっている
但在這方面 它做得相當好
あの髪には幾重もの魔法が　かけられておる
它的頭髮上施加了重重魔法
このダンジョン内でも
即便在迷宮中
無数の手段で戦えると　考えていいじゃろう
它也能用無數的方法應對我們
儂の見立てでは　あれには勝てん
依我看 我們沒有勝算
魔法はイメージの世界
魔法是想像的世界
髪の毛という　数えるのも不可能なほどの
將無數細微的頭髮絲
膨大な数の糸を　自在に変質させて操るという
自由自在地進行變化 操縱
普通の人間とは　かけ離れた　イメージを持つ時点で
光是這遠遠凌駕於普通人的想像
儂らよりも　はるかに格上の魔法使いじゃ
就足以證明它是遠超我們的魔法師
正直　ここまで逃げおおせたのは　奇跡だと思うぞ
說實話能逃到現在已經是奇蹟了
儂らは頑張った
我們已經盡力了
そもそも　儂らは武闘派ではない
我們本來也不是武鬥派
ここいらが潮時じゃろう
是時候該退場了
正直　怖いから　もう帰りたい
說實話 我害怕了 想回去
エーデル　お前の「声」は通らないのか
艾黛爾 你的「聲音」沒有用嗎
確かに精神操作魔法は　儂の一族のなりわいじゃが
精神操控魔法確實是我們族人的專長
あれ相手に高度な命令の条件を　満たすのは無理じゃな
但面對那個東西 是沒辦法滿足高級命令的發動條件的
できるとすれば　せいぜい　ひざまずかせて　隙をつくる程度じゃ
頂多也就讓它跪下 然後趁機鑽空子而已
それでも　目を合わせて　声を掛けねばならん
就這還需要我跟它對視才行
不可能ではないんだな
也就是說並非不可能吧
相手に心があればの話じゃが
要是它真有心智的話
どのくらい時間を稼げば
要爭取多少時間
15秒じゃ　というか　それが限界であろう
十五秒 應該說那已經是極限了
どういうことだ
什麼意思
今に分かる
你很快就明白了
防御魔法を全面展開しろ
快把防禦魔法全面鋪開
現代魔法戦において
在現代魔法戰鬥中
防御魔法を破る方法は　２種類じゃ
能突破防禦魔法的只有兩種方法
質量で　たたき壊すか
一種是以質量擊破
技術で　かいくぐるか
一種是靠技術潛入
手数で攻める輩は大抵　後者じゃ
像它這樣的類型 一般都會使用後者
驚いた
真令人驚訝
まさか　その両方があるとは
居然是兩者並用
巨岩のような重さじゃ
這衝擊力宛如巨石一般
防御魔法の全面展開は　15秒が限界だと考えていたが
我本來想的是 完全鋪開防禦魔法的極限是十五秒
まさか　それよりも早く　破られるとはな
但竟然連這點時間都撐不住
だが　目は合ったのう
但是我跟它對視了
優秀な魔法使いほど　敵をよく見る
越是優秀的魔法師就越會仔細觀察敵人
ひざまずけ…
跪下…
なるほど　よく分かった
原來如此 我明白了
心がない
它沒有心智
心の働きを精密に　模倣しているだけじゃ
它只是精準地模仿著心智的運行罷了
儂らでは絶対に勝てぬな
我們是絕對勝不過它的
虎の威を借りるしかないのう
只能狐假虎威了
武闘派連中の所まで全力で逃げろ
你們盡快逃到那些武鬥派身邊
儂は潮時と言った通り　もう帰る
我要按之前說的退場了
痛いのは　もう嫌じゃ
我不想再承受痛苦了
便利じゃのう　安全確保までしてくれるのか
真方便 它還能保障我的安全嗎
俺たちも逃げるぞ
我們也跑吧
こんなの　最深部まで無事にたどり着ける人なんて　いるんでしょうか
真的有人能安全抵達迷宮的最深處嗎
言ったろ
我早說了吧
合格者を出すつもりなんて　初めからないんだよ
她一開始就沒打算讓我們合格
現状　情報が少ないからね
現在我們很缺乏資訊
心がないパターンも　考えた方がいい
我們得做好它沒有心智的打算
その場合は　力業になるだろうけどね
不過那樣就得靠蠻力了
できるのか
打得贏嗎
さあ　分かんない
我也不知道
まったく　何を考えてんだか　よく分からねえ連中だ
真不知道它們在想些什麼
ただ　思った通り　相性は悪くなさそうだ
但如我所料 相互剋制效果還不錯
エーレは　単純な魔力勝負の殴り合いなら俺やシャルフを圧倒できる
如果單純比拚魔力 艾莉打我和夏爾夫綽綽有餘
だが
但是
俺は勝ち方を知っている
我知道該如何取勝
どんな相手
不論對手是誰
どんな状況だろうとな
也不論是什麼情況
力業か
靠蠻力啊
あの　それでしたら
如果這樣的話
もしかしたら私　フリーレン様を　殺せるかもしれません
或許我可以殺掉芙莉蓮大人
そう
是嘛
はい
是的
じゃあ　作戦を立てようか
那麼 來擬定作戰計劃吧
And I'm alright (I'll be alright)
我還好 (我一切安好)
Yeah I hear you (I care about you)
我聽見你了 (我一直牽掛著你)
伸びた髪を風がからかってる
微風輕拂飄浮的長髮
全部意味があるよ
一切都有其意義
立ち止まった日々も
包括那些停滯的日子
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今我終於像你那般明白了這些道理
ほら　この目じゃなければ
那些曾經只有這雙眼睛
見えなかったものが
才能看見的事物
どうして？　溢れてく
為何如今已隨處可見？
せめて　会いたいよなんて言わないから
我不會再祈求與你相會
ねえ　今日だけは思い出していいかな
所以至少給我回憶今天的權利吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 還能與你相逢
もう迷わない　今を選ぶんだろう
那就不再迷茫 我還會選擇當下吧
どこにいても
無論身在何處
笑ってみせて
讓我看看你的笑吧
目を閉じれば　いつも
無論何時 只需閉上雙眼
絶対なんてなくても
不需要什麼絕對
いつでも届いてるから
我們一直心意相通
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必強忍淚水 黎明總會到來
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼著我們的搖籃曲 等你回家呢